Conseguiu?
Claro.
Eu sou o guia do emissário
apontado por Senhor Pai,
naturalmente me deram o salvo-conduto.
Certo,
então partimos agora mesmo.
Vamos quinze quilômetros para leste
e depois trocamos para via fluvial.
Devemos chegar ao Passo Qingluan
em até cinco dias.
Quando chegarmos ao Passo Qingluan,
você levará Xiao Ran e os demais
e seguirá para leste até a Cidade Lin.
O restante da comitiva seguirá para sul
até Qiongzhou.
Guia emissário Zhan Ziyu, Sr. Zhan chegou.
Deixem comigo.
Vossa Alteza.
Imperatriz soube que o senhor acompanharia
o Rei de Ximeng a Qiongzhou
e ontem apressou-se em buscar no Ministério
dos Ritos o documento de passagem.
Não imaginávamos que partiriam hoje,
me pergunto o que fez
Vossa Alteza ter tanta pressa.
Sr. Zhan, que conversa é essa?
Por graça de Senhor Pai e Senhora Mãe,
fui nomeado guia de recepção
para acompanhar o Rei de Ximeng
em seu passeio,
como ousaria relaxar?
Vossa Alteza fala com razão.
Só me parece muito curioso.
Qiongzhou fica longe demais,
e também não há lá grandes paisagens.
O Rei de Ximeng veio de muito longe,
deveria apreciar as montanhas
e rios de Biantang.
Por que fazer questão de viajar
milhares de quilômetros até Qiongzhou?
Será
que Qiongzhou tem algo de especial?
Sr. Zhan, não me pergunte mais.
Eu também ando intrigado.
Esse velho de Ximeng tem
um temperamento esquisito demais,
insistiu em ir para esse tal
de Qiongzhou brincar,
e eu fiquei muito contrariado.
Como acabei com essa tarefa ingrata?
Vossa Alteza, que conversa é essa?
A Imperatriz sempre cuidou mais
de Vossa Alteza do que de qualquer outro.
Para aliviar seu cansaço,
ela me enviou especialmente
como guia emissário
para abrir caminho
para Vossa Alteza e para o Rei de Ximeng.
Não é necessário.
Ir a Qiongzhou é uma ninharia,
como poderia incomodar o Sr. Zhan?
Vossa Alteza se engana.
Receber representantes de outro reino
é assunto de Estado,
como poderia ser uma ninharia?
Além disso,
esta é uma ordem imperial da Imperatriz.
Não só eu,
como até Vossa Alteza,
deveria segui-la com atenção.
Vossa Alteza,
já que o Sr. Zhan aceitou
a boa vontade da Imperatriz,
não posso decepcioná-la.
Vamos partir
com o Sr. Zhan.
[Renascido]
[Episódio 14]
[Passo Qingluan]
Vossa Alteza,
já chegamos ao Passo Qingluan.
À frente há duas bifurcações,
uma para leste e outra para oeste,
ambas levam à Prefeitura de Qiongzhou.
Então, para leste. Partam imediatamente.
Espere, Vossa Alteza.
Para chegar à Prefeitura de Qiongzhou,
o correto é seguir para oeste.
O caminho do leste é acidentado,
com muitas feras selvagens nas montanhas.
O oeste é a estrada oficial,
com postos de parada ao longo do trajeto,
muito mais conveniente.
O caminho do leste
é um pouco mais difícil,
mas há um atalho
que nos fará chegar mais cedo.
Então é estranho.
Vossa Alteza deixa a estrada oficial
plana e fácil
e insiste em seguir
pela serra deserta do leste.
Será que há algo especial
no leste?
Ou será que o Rei de Ximeng
e Vossa Alteza têm alguma intenção oculta,
e o destino real
não é Qiongzhou,
mas outro lugar?
Sr. Zhan, de fato é perspicaz,
percebeu de imediato
que minha intenção é outra.
Para ser franco,
ouvi dizer que para leste daqui
passa-se por Yingchuan.
Lá não há apenas boa comida e bons vinhos,
como também beldades por toda parte.
Tenho um pequeno interesse pessoal
em apreciar isso um pouco.
Mas já que o Sr. Zhan é o guia emissário,
seguirei sua decisão.
Segundo ordem do Sr. Zhan,
vamos pela estrada oficial do oeste.
Estou cansado.
Vamos parar no pavilhão à frente
para descansar um pouco.
Emissário,
venha cá.
Vossa Majestade,
o que deseja?
O tempo está frio.
Vá buscar uma manta para mim.
Sim.
Espere.
Dê um passo à frente.
Por enquanto, não faça nada.
Esta noite descansaremos
no posto oficial de Tianshui Du,
e à noite seguiremos viagem às pressas
sob a cobertura da escuridão.
Assim conseguiremos chegar
na véspera da troca
de prisioneiros entre
o Reino de Yong e Yanbei.
Sim.
Vossa Majestade deseja mais alguma coisa?
Se não houver mais nada,
retiro-me primeiro.
Senhor.
Vigie os guardas de perto
que acompanham o Rei de Ximeng,
e veja se consegue descobrir algo
a partir deles.
Sim.
Bem-vinda, Vossa Alteza.
Vamos.
Ótimo, ótimo!
Esse também está muito bom.
Quero mais.
Vem, vem.
Vamos comer carne.
Vamos, vamos comer carne.
Essa carne está cheirando bom demais.
Gostoso.
Essa carne está uma delícia.
Carne é melhor que tudo mesmo.
Vem, vem. Vamos comer.
Vem, vem.
Vamos comer carne. Comam.
E o vinho?
Por que na nossa mesa
só tem comida seca e repolho,
enquanto a mesa deles tem peixe,
carne e iguarias?
Por que nós comemos isso?
Nós queremos carne!
Isso! Isso!
Queremos carne!
Venham, comam carne!
Venham, vamos beber!
Senhores oficiais,
peço desculpas
pelo atendimento insuficiente.
Vocês talvez não saibam,
mas nos últimos dias
têm caído chuvas torrenciais
e houve inundações!
Os comerciantes que traziam
verduras frescas,
peixe e carne
para o posto foram atrasados.
Por isso, o abastecimento aqui
é insuficiente,
realmente não há como providenciar melhor.
- Senhor oficial, senhor oficial!
- Nos enganando?
Se não há comida suficiente,
por que eles têm peixe, carne
e iguarias?
Senhor, acalme-se, acalme-se.
Foi o Sr. Zhan quem organizou assim.
Eu apenas executei ordens.
Peço que compreendam.
Peixe e carne!
Delícia!
Iguarias,
fresquíssimas!
Senhor, isso não pode!
Não pode mesmo!
Senhor oficial!
Aqui, aqui.
Peixe e carne fazem mal ao corpo.
Isso, isso.
Comida simples é que faz bem ao corpo.
Vamos, vamos.
Comida simples,
saúde forte.
Peixe e carne,
engasga e sufoca.
Comam.
Comam, comam, comam.
Venham, vamos comer.
Todos estão parados por quê?
Comam carne e bebam vinho.
Deixe-me ver.
Não tem nada.
Só tralha.
O que vocês estão fazendo?
Por que revistaram nossas coisas?
Com que olhos vocês viram que revistamos?
Isso mesmo, com qual olho?
Vocês, povo de Ximeng,
são iguais a esses bois e cavalos,
pobres demais.
Me digam,
o que há nesses seus pacotes velhos
que valha a pena revistar?
Inúteis.
Então era
uma mulherzinha.
Audácia!
O que vocês estão fazendo?
O que houve?
Sr. Zhan, ela é uma…
Sr. Zhan, ela é…
Sr. Zhan,
já que foi encarregado
pela vontade da Imperatriz
de servir como guia emissário
do Rei de Ximeng,
e mesmo assim trata com tamanha
dureza os soldados de Ximeng,
ferindo a relação entre Biantang e Ximeng.
Agindo assim,
não teme a ira de minha Senhora Mãe?
Parece que Vossa Alteza está de mau humor.
Vossa Alteza me lembrou de que,
se eu prejudicar as relações
entre Ximeng e Biantang,
a Imperatriz poderá me punir.
Mas eu acho, ao contrário,
que Vossa Alteza, sem distinguir
o certo do errado,
matou soldados de Biantang
e isso sim pode provocar
a ira da Imperatriz.
Vossa Alteza não deve esquecer
que a Imperatriz me enviou justamente
para impedir que o Príncipe Herdeiro
fizesse algo absurdo
que envergonhasse Biantang.
Sr. Zhan,
apenas matei dois soldados
que causavam confusão, nada mais.
Não matei o guia emissário, o Sr. Zhan.
Como isso poderia envergonhar Biantang?
Como?
Não vai dizer que está com medo, vai?
Pelo visto, o Sr. Zhan ainda se lembra
de que sou
o Príncipe Herdeiro de Biantang.
Enquanto você,
esse tal de guia emissário,
no fim das contas,
não passa de um…
gigolô.
Vossa Alteza,
ser guia emissário
ou gigolô,
é um título concedido pela Imperatriz,
não cabe a Vossa Alteza comentar.
Mas esse soldado de Biantang
que causou confusão já foi morto
por suas próprias mãos.
O soldado de Ximeng
também deve ser levado
para prestar contas,
para que se descubra
o que realmente aconteceu.
Venham.
Prendam esse soldado de Ximeng
que causou confusão!
Sim.
Esperem!
Sr. Zhan,
já que foi um soldado meu
que feriu as etiquetas de Biantang,
deixe que eu o punirei.
Levem ele embora!
Punido conforme a lei militar.
Sim.
Soltem!
Sr. Zhan,
será que nem posso punir
o meu próprio soldado?
Solte!
Chega.
Ande.
Vocês vão ver!
O mapa.
O documento de passagem.
Viemos de capital de Biantang
e já perdemos um dia no caminho.
O Passo Qingluan já está à frente.
Se vocês partirem hoje à noite,
ainda conseguirão chegar a tempo a cavalo.
Cidade Lin é o importante desfiladeiro
na fronteira entre o Reino de Yong e Yanbei,
e também um ponto militar
estratégico de defesa do Reino de Yong.
O campo de prisioneiros ali
mantém cativos importantes o ano inteiro.
Vocês talvez não consigam
resgatá-lo com tanta facilidade,
tomem muito cuidado.
Eu sei.
Além disso,
depois de resgatar He Xiao,
não precisa voltar
pelo mesmo caminho, pode contornar
pelo oeste e retornar a Biantang.
Assim será mais seguro.
Pelo cronograma,
você deverá conseguir chegar
nos arredores de capital
de Biantang em quinze dias.
Daí, Li Ce providenciará
alguém para recebê-los.
Li Ce,
você matou o guarda enviado
pela Imperatriz
e já rompeu de vez com Zhan Ziyu.
De agora em diante, ele certamente
ficará de olho em cada movimento seu.
Voltar a Biantang talvez traga problemas.
Eu e Senhora Mãe
sabemos muito bem que tipo
de pessoas somos um para o outro.
Na verdade, só temos encenado falsamente
durante mais de dez anos.
Ela está preparada,
e eu também.
Qiaoqiao,
fique tranquila.
[Palácio Ninghui]
Por favor, informe Sua Majestade
que o Príncipe Luo, Li Yan, com a futura
consorte Zhao Chuner,
veio pedir audiência.
Sua Majestade está dormindo,
ainda não saiu do quarto,
não posso levar a mensagem.
Não adianta trazer quem quer que seja,
fiquem esperem aqui.
O céu está prestes a chover.
Quanto tempo mais teremos de esperar?
Não deve demorar muito.
Está quase ao meio-dia,
Sua Majestade deve acordar em breve.
Vossa Majestade,
o Príncipe Luo trouxe a consorte
escolhida para uma audiência
e está aguardando há muito tempo
do lado de fora do salão.
Príncipe Luo?
Quando é que eu mandei chamar
a consorte do Príncipe Luo?
Vá.
Vá chamar Bela Han.
Sim.
Bela Han,
enfim chegou!
Sua Majestade andava chamando
por você há dois dias,
estava com muitas saudades.
Sua Majestade esperou
por você bastante tempo,
vamos entrar logo.
Chuner,
vamos esperar ali do lado.
Espere.
Para onde estão indo?
Sua Majestade não disse
para esperarem aqui?
Aqui é aqui,
se mudarem de lugar,
como pode ainda ser "aqui"?
Administrador Fang,
por que faz questão
de nos dificultar as coisas?
O que está dizendo, Vossa Alteza?
Eu, um mero servo,
como ousaria?
Tem um rato!
Peguem o rato, rápido!
Bela Han tem pavor de rato!
Rápido!
Cadê? Eu…
Vamos.
Administrador Fang, está bem?
[Palácio Linrui]
Chuner,
por que me trouxe até aqui?
Aqui não é o aposento da Imperatriz?
Não vamos ver Sua Majestade.
Vamos ver a Imperatriz.
A Imperatriz então não vai
me receber ainda mais.
Eu tenho um jeito.
Peço que leve a minha mensagem:
Sou a Consorte do Príncipe Luo,
concedida pela Imperatriz,
e tenho um assunto urgente
para tratar com ela.
O Príncipe Luo ainda não se casou,
como poderia haver
uma Consorte do Príncipe Luo?
Entregue isto à Imperatriz,
e ela me verá.
Ela disse que era a Consorte
do Príncipe Luo?
Sim.
Ela veio com o Príncipe Luo
e está esperando do lado de fora.
Então chame-a para entrar.
Só ela.
Sim.
Este pingente de jade
foi um presente enviado por Biantang
quando a Nobre Consorte Wei
de Reino de Yong estava grávida.
Foi entalhado em jade de gelo
da Montanha de Gelo,
extremamente raro.
Fui eu quem escolheu pessoalmente.
Já que você tem esse jade,
então certamente é…
aquela sua filha que foi executada, não é?
Vossa Majestade é realmente perspicaz.
Meu sobrenome é Zhao,
e meu nome é Chuner.
Sou filha da Nobre Consorte Wei
de Reino de Yong.
Zhao Chuner.
Você disse que é a Consorte
do Príncipe Luo que eu mesma concedi.
O que pretende com isso?
Perdoe-me, Vossa Majestade.
Eu quis planejar com antecedência
para Vossa Majestade
e tomou a liberdade
de agir por conta própria.
Suplico que Vossa Majestade
me conceda isso
e me dê em casamento ao Príncipe Luo.
Embora o Príncipe Luo não tenha
poder nem influência,
ainda assim é filho
da família real de Biantang.
Você, uma princesa deposta,
e ainda carregando uma acusação,
por que acha que eu a deixaria
casar com o Príncipe Luo?
Porque, com este assunto,
eu e Vossa Majestade
podemos sair ganhando.
Quero ouvir.
Levante-se e fale.
Há três anos, fui punida
por meu Senhor Pai.
Mas agora ele está velho e doente.
Hoje, quem governa Reino de Yong
é meu irmão, o Príncipe Xiang, Zhao Che.
Ele controla o exército
e também tem o apoio do povo.
No futuro, certamente será
o novo soberano de Reino de Yong.
Embora eu tenha sido deposta,
meu irmão Zhao Che
sempre me tratou com muito carinho.
Antes de eu vir para Biantang,
eu ainda vivia em seu exército.
Se Vossa Majestade estiver disposta
a desconsiderar meu passado
e me conceder casamento
com o Príncipe Luo,
eu poderei escrever
ao meu irmão Zhao Che e,
com esse casamento como pretexto,
pedir que ele me devolva
o título de princesa.
Por que você acha
que o Príncipe Xiang concordaria
com o seu pedido?
Só por causa do carinho
que ele tem por você?
Vossa Majestade ocupa uma posição elevada,
deve entender melhor do que eu
que uma princesa de aliança,
casada com Biantang,
é muito mais útil para Reino de Yong
e para o Príncipe Xiang do que
uma princesa deposta e morta.
E, para Vossa Majestade,
isso também é o mesmo, não é?
Então?
A Imperatriz concedeu nosso casamento.
É mesmo, Chuner?
Ficou marcado para o quinto dia
do próximo mês.
Que bom!
Que bom, Chuner!
Princesa Fu.
Desde a noite passada,
alguém está nos seguindo.
Já nos seguiu por vinte quilômetros.
Acho
que é um jovem com mais de 1,8m de altura,
e não é nada fraco em artes marciais.
Não ligue para ele.
Vamos.
Olhem, tudo está fresco.
Depois do Rio Baichuan,
à frente fica a Cidade Lin.
Vejo que há uma estalagem ali.
Melhor passarmos
a noite aqui.
Senhor, seria um tal de sobrenome Xi?
Eu não tenho sobrenome Xi.
Uma cliente disse que você se chamava Xi.
A descrição da aparência e do porte
é idêntica à sua,
só que a idade não bate.
Ela disse que era um velho.
Não errei.
Eu sou aquele velho.
O que mais ela disse?
Ela já arrumou quarto
e comida para você.
Mas o quarto é um pouco pequeno.
Porém a cliente disse que você
já tem idade avançada
e que suas pernas não são tão boas,
então pediu
que tomasse cuidado ao subir as escadas.
Você não parece muito…
Então faça como ela disse.
Tudo bem, por aqui, por favor.
Desculpe, senhor.
A refeição também foi arrumada
por aquela cliente.
Ela disse que o senhor
já está em idade avançada
e tem dentes ruins,
então é melhor tomar algo líquido.
Traga uma jarra de vinho antigo.
Pode deixar!
Uma jarra de vinho antigo!
Yanbei e Reino de Yong
vivem em guerra há anos,
esse negócio de peles está cada vez
mais difícil de fazer.
Pronto.
Só o custo de transporte de ida e volta
já multiplicou várias vezes.
Não sobra lucro nenhum.
A guerra todo ano
também deixa o negócio
da minha estalagem ruim.
É verdade,
ultimamente Yanbei e Reino de Yong
vão trocar prisioneiros,
então o movimento de clientes
aumentou um pouco.
Yanbei e Reino de Yong
não estavam sempre em guerra?
Como é que, justo agora,
resolveram trocar prisioneiros de guerra?
Dizem que entre esses prisioneiros
está o antigo Exército Xiuli.
Chu Qiao sumiu,
e o Rei de Yanbei,
para atraí-la para fora,
não hesitou em qualquer preço,
com certeza precisa trocar
esse grupo de prisioneiros.
Vocês ouviram?
Esse Rei de Yanbei
também pode ser chamado
de jovem lobo que domina uma região.
Mas, para aquela general Chu Qiao,
ele é de fato profundamente apaixonado.
Aquela Chu Qiao
foi morta pelo general Zhuge Yue
de Reino de Yong.
Dizem que Chu Qiao
era serva da família Zhuge.
A família Zhuge sempre teve escravos,
especialmente Zhuge Yue,
que é o herdeiro da família.
Vai saber quantas servas
eles mataram.
A vida e a morte estavam nas mãos dele.
É realmente lamentável.
Mas o céu tem olhos,
ele também morreu aqui no lago congelado.
Senhor,
já descobrimos a localização exata
do General He.
Só que a Cidade Lin é território
de Reino de Yong,
temo que muitos soldados
de Yong o reconheçam.
Além disso, há tropas do Exército Heiying
estacionadas por perto.
Se nos movermos assim,
vamos chamar atenção facilmente.
[Fronteira entre Reino de Yong e Yanbei,
campo de prisioneiros da Cidade Li]
Amanhã, o Reino de Yong
fará a troca de prisioneiros com Yanbei,
eles certamente não deixarão que He Xiao
seja ferido na noite anterior.
Xiao Ran só precisa atear fogo
em um canto do campo de prisioneiros,
e He Xiao certamente
será transferido de posição.
Vá!
Rápido, rápido! Tragam água!
Pronto.
Vamos.
Sigam-nos
e vejam para onde eles o transferem.
Daqui a quatro horas,
quando o céu estiver cinzento,
será o momento em que a consciência
das pessoas fica mais turva.
Então eu entrarei e resgatarei He Xiao.
Xiao Ran,
você fará a cobertura
do lado de fora da cidade.
Fang Miaomiao,
vá até o porto de Baichuan
e arranje um barco.
Nós fugiremos pelo rio.
Mas que raio, um incêndio
justo no meio da madrugada?
Isso é coisa de fantasma.
Quem está aí?
Se quiser viver,
leve-me até o comandante
do Exército Xiuli,
He Xiao.
Você…
Onde ele está?
Lá…
lá dentro.
Se ousar mentir,
eu o mato aqui mesmo.
Anda.
Maldito He Xiao,
matou tanta gente de Reino de Yong
e ainda quer ser trocado de volta?
Sonha!
Mesmo que haja troca de prisioneiros,
eu ainda vou acabar com você antes.
Quando voltar para Yanbei,
você não passará de um aleijado
pelo resto da vida!
Está lá dentro.
Onde ele está?
Lá dentro.
He Xiao está aí dentro.
He Xiao.
He Xiao!
General Cheng,
foi graças ao seu aviso oportuno.
Caso contrário,
hoje teríamos perdido
um prisioneiro importante.
Apaguem o fogo, depressa!
[Quatro horas atrás]
Coloquem todos os prisioneiros
nas celas de madeira!
Rápido!
Sr. Liu.
Depressa!
Quem é?
O comandante de Yanbei
do Exército Heiying, Cheng Yuan.
Estou indo!
O boletim oficial não dizia
que quem escoltava
os prisioneiros de Yanbei
era o General Shi Yan?
General Cheng, o que o traz aqui?
Sr. Liu, sua calma é admirável.
Já está em apuros
e ainda assim se preocupa comigo.
O que quer dizer com isso?
Sr. Liu, você achou que este incêndio
foi mera coincidência?
Se agora transferirem os prisioneiros,
cairão na armadilha do inimigo.
Chu Qiao,
vá em paz.
Xing!
Zhuge Yue?
Matem Zhuge Yue!
Vamos!
Há invasores!
Continuem procurando!
Rápido!
O que foi?
Temos de nos separar,
senão chamaremos atenção demais.
Vai por aquele lado,
eu vou pela estrada principal
para atrair os perseguidores.
Nos encontramos fora do Portão Oeste.
Certo.
Fang Miaomiao e os outros
estão no porto de Baichuan.
Se eu não for a tempo,
nos encontraremos lá.
Tudo bem.
Fique tranquila.
Vá.
Procurem com cuidado!
Não deixem passar nenhuma pista!
Procurem!
Sim!
Zhuge Yue!
Você foi envenenado.
Há movimentação ali!
Todos comigo!
Vamos!
Depressa!
Eles estão ali!
Peguem-nos!
Ali, rápido!
Eles estão lá!
Xing…
Você…
Zhuge Yue,
vamos viver e morrer juntos.
Ali!
Parem!
Um penhasco tão alto…
pular daqui é morte certa.
Vamos recuar!
Por que só você voltou?
E a Princesa Fu?
Ela não chegou a tempo.
A cidade entrou em toque de recolher,
além dos soldados de Reino de Yong,
o Exército Heiying também está
procurando por ela.
Por que haveria Exército Heiying?
Eu também não sei.
Agora precisamos encontrar um jeito
de salvar a Princesa Fu.
General Cheng.
Você está bem?
Quer que eu chame um médico?
Não precisa, Sr. Liu.
É só um ferimento superficial.
Não vou morrer por causa disso.
Eu tenho aqui o remédio
para feridas de uso exclusivo
do palácio de Reino de Yong.
Aplicando-o, a ferida cicatriza
naturalmente em até três dias.
É algo muito valioso.
Obrigado, Sr. Liu.
Não, não, não.
Foi graças à sua ajuda
que eu não perdi o prisioneiro importante.
Sou profundamente grato.
É uma pena
que eles tenham escapado.
Sr. Liu,
se você viver,
alguém ficará sabendo
do que aconteceu esta noite.
Então eu…
também não poderei continuar vivendo.
Chu.
Este mundo sempre foi
de forte sobre o fraco,
nunca houve justiça nem retidão.
Xing.
Seja no além ou no mundo,
vamos compartilhar a vida e a morte.
Brindemos ao novo soberano
de Yanbei!
Você vive dizendo que gosta de mim,
seu mentiroso!
Lembre-se:
de agora em diante,
não me esconda mais nada.
Mate-a!